------------------ 23/04 ------------------

O teste unitário é uma técnica fundamental em um processo de 
desenvolvimento de software que visa verificar o funcionamento 
correto de unidades individuais do código-fonte, como funções, 
métodos ou classes. além de assegurar a qualidade e a confiabilidade
 do sistema, essa prática permite a detecção precoce de falhas,
 tornando o processo de correção mais simples e menos custoso. 

Ao isolar uma unidade e fornecer entradas específicas, é possível
 validar se a saída gerada está de acordo com o comportamento 
esperado, Outro aspecto importante é que os testes unitários 
oferecem maior segurança para os desenvolvedores ao realizar 
alterações no código, já que os testes automatizados indicam 
imediatamente se houve quebra de alguma funcionalidade existente.


OBS : Tirei dúvida com o professor sobre a documentação da matéria
 dele para iniciá-la

------------------ 28/04 ------------------

Um caso de uso tem como principal objetivo relatar como um sistema 
interage com os usuários ou demais sistemas externos. E ele oferece
 uma visão geral sobre as funcionalidades do sistema, ressaltando 
os principais cenários de uso e são ainda uma ferramenta importante
para identificar e documentar as funcionalidades específicas que o 
sistema precisa oferecer para seus usuários.


1.Abrir Chamado 
 Definição:

1. Logar no sistema de gerenciamento de chamados
pré condição
2. Inserir informações sobre o chamado
3. Sugestões de solução automática da IA ( caso tenha )
4. Realizar o chamado
5. Sistema gera número de protocolo e salva o chamado
6. Caso a IA não resolva, encaminhar a um técnico especializado ( caso a IA 
encontre uma solução eficaz, chamado pode ser encerrado imediatamente pelo funcionário )
7. tecnico especializado propõe uma solução eficaz.
pos condição
8. finalização do chamado com a solução.

extend
9. o funcionario pode acessar o historico de chamados dele
