GESTAO ESTRATEGICA DE RECURSOS HUMANOS 

 
Segundo Mascarenhas (2003), a gestão estratégica de recursos humanos está se desenvolvendo cada vez mais em conjunto com a tecnologia, resultando em numerosos benefícios para a área de recursos humanos. A inteligência artificial (IA) é um exemplo disso, pois está expandindo o ramo de recursos humanos e contribuindo para a produtividade, eficiência e praticidade. 

Além disso, a IA também está sendo aplicada em outros setores e tipos de serviços, como a automação de atendimento. Isso oferece opções como o autoatendimento ou o atendimento por um funcionário, como é comum em mercados, onde os clientes podem escolher entre passar suas compras no autoatendimento ou com um funcionário do caixa. 

A IA também proporciona benefícios como a redução de erros, pois corrige e ajusta as informações de acordo com as necessidades do usuário, e a melhoria da experiência dos clientes, que estão se tornando cada vez mais familiarizados com essa tecnologia e sabem como aproveitá-la e exigir seus benefícios. 
  
Segundo Teuke (2001), a tecnologia da informação pode ajudar significativamente na melhoria do recurso humano, oferecendo benefícios como a redução de custos e o aumento da eficiência. Além disso, pode contribuir para o surgimento de novas oportunidades de emprego para a sociedade, à medida que as organizações investem em tecnologia e expandem suas operações. 

O sistema de informações é fundamental para o RH, pois permite que a área faça uma reavaliação dos processos de gestão de pessoas e mostre suas especificidades. Com a implementação de sistemas de informação, o RH pode melhorar a gestão de pessoas e processos, proporcionar dados precisos e atualizados sobre os funcionários e apoiar a tomada de decisões estratégicas. 



REFERENCIA USADA > MASCARENHAS, André Ofenhejm. Tecnologia de informação e gestão de pessoas: valor estratégico da TI na transição da área de RH. 2003. Tese de Doutorado.

https://repositorio.fgv.br/server/api/core/bitstreams/3ace4b9d-9c15-4b81-b4b8-17527f65a125/content

DATA DA PESQUISA 22 DE ABRIL DE 2025

DOCUMENTAÇAO VALIDADA COM PROFESSOR FLAVIO NO DIA 30 DE ABRIL 
 
