## --- User Stories ---

## User Story: Abrir Chamado
Definição:
1. Logar no sistema de gerenciamento de chamados
2. Inserir informações sobre o chamado
3. Sugestões de solução automática da IA ( caso tenha )
4. Realizar o chamado
5. Sistema gera número de protocolo e salva o chamado
6. Caso a IA não resolva, encaminhar a um técnico especializado ( caso a IA 
encontre uma solução eficaz, chamado pode ser encerrado imediatamente pelo funcionário )

## User Story: Sugestões de solução automatizadas
Definição:
1. funcionário registra chamado
2. IA consulta o banco de dados e históricos de chamado
3. Caso haja uma solução compatível, a IA retorna a mesma solução.
4. Funcionário testa a solução sugerida
5. Caso resolva o problema, o chamado já pode ser encerrado.

## User Story: Encaminhamento de chamado ao Técnico adequado
Definição:
1. A IA analisa a descrição e categoria do chamado
2. Com base no histórico de atendimentos o sistema seleciona o técnico com a especialização mais adequada
3. Chamado chega ao técnico via notificação
4. Técnico assume o chamado e inicia a resolução

## User Story: Acompanhamento do status do chamado
Definição:
1. Funcionário acessa o sistema
2. Consulta a lista de chamados abertos
3. Visualiza os status (Aberto, Em andamento, Resolvida, Fechado)
4. Em caso de atualização, recebe uma notificação.

## User Story: Atualizar e fechar chamado
Definição:
1. o técnico acessa o sistema
2. visualiza os chamados que foram enviados a ele
3. Atualiza o status do atendimento realizado
4. Registra a solução
5. Define o chamado como Resolvido
6. Funcionário recebe notificação para validar a resolução
7. Se a solução foi eficiente, chamado pode ser fechado

## User Story: Gerar relatórios
Definição:
1. adm acessa o sistema
2. acessa o painel de administração
3. seleciona o período e critérios desejado ( tempo médio de atendimento, chamados resolvidos pela IA,
Ténicos mais eficientes, Tipos de problemas mais recorrentes)
4. possibilidade de gerar um relatório para analise.


## User Story: Verificar chamados abertos pelo funcionário
Definição:
1. funcionario acessa o sistema
2. clica na opção de chamados abertos
3. opção de filtros para status de chamados e/ou por protocolo

## User Story: Cadastrar Usuário
Definição:
1. Usuário faz login
2. Usuário insere as informações de cadastro do usuário
3. Ocorre a conferência dos dados para cadastro
4. Usuário é cadastrado

## --- FIM User Stories ---